Enum là một loại đặc biệt của lớp trong Java, được sử dụng để đại diện cho một tập hợp các hằng số cố định. 
Một enum được định nghĩa bằng từ khóa "enum" và bao gồm một danh sách các hằng số.
1. ddinh nghia enum
    public enum Season {
    SPRING, SUMMER, AUTUMN, WINTER // four instances
}
    The same class!
    Enum trong Java thường được khai báo là public vì nó được sử dụng để đại diện cho một tập hợp 
    các giá trị cố định và có thể được truy cập từ các phương thức khác trong chương trình hoặc từ các lớp bên ngoài.
2. methods for processing enum
    Ex:
        public enum card {
                VISA, DEBIT,MASTERCARD
        }
        
        main:
        // khoi tao bang valueof hoac gan banwg .
        card c = card.VISA;
        card c = card.valueof("VISA");
        //name() method 
        System.out.println(active.name());// VISA
        //values(): phương thức này trả về một mảng chứa tất cả các giá trị của enum theo thứ tự mà chúng được khai báo.
        card[] lst = card.values(); // [VISA, DEBIT, MASTERCARD]
        //Một phương thức khác có tên là ordinal()trả về vị trí thứ tự của một thể hiện của enum:
        sout(c.ordinal()) // 0
        sout(card.VISA.ordinal())//0
        // comparing by "==" and "equal()"
3. Enumerations in the switch statement
    switch(card) {
        case VISA:
            sout("tourist");
        case DEBIT:
            sout("debt");
        case MASTERCARD:
            sout("god");
    }
4.iterating over an enum
    for(card x: card.values()) {
        sout(x);
    }